Data preparation

### 2020-05-29 docs/paper.Rmd
Renderizado

---
title: "Perceptions and Preferences for Meritocracy"
author:
- Juan Carlos Castillo 
- Julio Iturra 
- Francisco Meneses 
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
  pdf_document:
    keep_tex: false
    template: null
    number_sections: true
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
  - ../input/bib/meritocracy.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
geometry: margin=0.78in
header-includes:
  # - \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
---

@@

@@

 kable(tab01,format = table_format,booktabs = T, linesep = "",col.names = cnames, caption = tb) %>%
   kable_styling(full_width = T,latex_options = c("hold_position","scale_down"),position = "center",font_size = 9) %>%
   column_spec(column = 1,width = "1.5cm",) %>%
   column_spec(column = 2,width = "2 cm") %>%
   collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle")

@@

With the objective of evaluating the effect of the order of the indicators, the respondents (_n = 2141_) were randomly divided into three groups as explained in __Diagram 1__. The scale was presented to the first group (_n = 712_) in the order that appears in Table 2, in such a way that the items of the same factor are found together. The second group (_n = 717_)was presented with the scale with the items of the same factor separated from each other, in such a way that they were consulted at the same time for their perceptions and preferences of a particular topic (e.g. distribution according to effort). Finally, in the third group (_n = 712_) the items were completely randomized.

@@

![`r diam1`](../input/images/app_mod.png)

@@

@@

load(file = "input/data/proc/dat04.RData")

dat04b<- dat04 %>% rename("A.Perception Effort" =perc_effort,
                          "B.Perception Talent" = perc_talent,
                          "c.Perception rich parents" = perc_wpart,
                         "D.Perception contacts" = perc_netw,
                          "E.Preferences Effort" = pref_effort,
                          "F.Preferences Talent" =  pref_talent, 
                         "G.Preferences rich parents" =  pref_wpart ,
                          "H.Preferences contacts" = pref_netw  )

sum04b  <- psych::describe(dat04b[,-c(1)], fast = T) %>% select(mean,sd,min,max) %>% data.frame() %>% round(digits = 2)

table04b<- sum04b %>% rename("Mean"=mean, "SD"=sd, "Min"=min,"Max"=max)

sumdat04<- kable(table04b, table_format, booktabs= T, escape = FALSE,align = "l",linesep = "", caption = tades
) %>% 
          kable_styling(full_width = table_format2,font_size = 12,position = "center");sumdat04

@@

![`r liker`](../output/images/plotlikert.png)

En general se observa que hay una mayor percepción de aspectos no meritocráticos que meritocráticos, mientras que en el caso de preferencias ocurre lo opuesto. En cuanto a las preferencias, llama la atención el rol preponderante del esfuerzo por sobre el talento.

```{r include=FALSE}
cap <- "Descriptive plot"
if (knitr::is_html_output()) {fb <- fig_nums("fb",cap)} else {fb <- cap}
```

![`r fb`](../output/images/Rplot.png)

@@

tb.col  <- c("Variables",1:4,1:4,1:4)
tb.caption <- "Factor loadings and fit measures" 
tb.foot <- paste0("; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$. Standardised factor loadings using DWLS estimator. CFI = Comparative fit index (scaled), RMSEA = Root mean square error of approximation (scaled)")

@@

tb.fm01<- kable(tb.fm, table_format, booktabs = T,linesep = "", escape = FALSE,align = "lcccccccccccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(position = "center", full_width = table_format2,font_size = 9) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12))

tb.fm01

@@

# Conclusiones

>>>>

---
title: "Perceptions and Preferences for Meritocracy"
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
  pdf_document:
    keep_tex: false
    template: null
    number_sections: true
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
  - ../input/bib/meritocracy.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
geometry: margin=0.78in
header-includes:
  # - \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
---

@@

\pagebreak

@@

 kable(tab01,table_format,booktabs = T, linesep = "",col.names = cnames, caption = tb) %>%
   kable_styling(full_width = T,latex_options = c("hold_position","scale_down"),position = "center",font_size = 9) %>%
   column_spec(column = 1,width = "1.5cm",) %>%
   column_spec(column = 2,width = "2 cm") %>%
   collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle")

@@

With the objective of evaluating the effect of the order of the indicators, the respondents (_n = 2141_) were randomly divided into three groups as explained in __Figure 1__. The scale was presented to the first group (_n = 712_) in the order that appears in Table 2, in such a way that the items of the same factor are found together. The second group (_n = 717_)was presented with the scale with the items of the same factor separated from each other, in such a way that they were consulted at the same time for their perceptions and preferences of a particular topic (e.g. distribution according to effort). Finally, in the third group (_n = 712_) the items were completely randomized.

@@

![`r diam1`](../input/images/app_mod.png){ width=80% }

\pagebreak

@@

Como puede observarse en la tabla 3, los indicadores poseen valores que van desde el 1 al 5. Se observan promedios desde 2,41 correspondiente a la preferencia de distribucion según contactos, hasta 3,89, correspondiente a la preferencia de distribucion según esfuerzo. Ambos indicadores son coherentes con la adhesión  a las creencias meritocraticas, privilegiando la distribucion meritocratica por sobre aquella que se debe a ventajas externas.

@@

```{r echo=FALSE}
load(file = "input/data/proc/dat04.RData")
dat04b<- dat04 %>% rename("A.Perception Effort" =perc_effort,
                          "B.Perception Talent" = perc_talent,
                          "C.Perception rich parents" = perc_wpart,
                         "D.Perception contacts" = perc_netw,
                          "E.Preferences Effort" = pref_effort,
                          "F.Preferences Talent" =  pref_talent, 
                         "G.Preferences rich parents" =  pref_wpart ,
                          "H.Preferences contacts" = pref_netw  )
sum04b  <- psych::describe(dat04b[,-c(1)], fast = T) %>% select(mean,sd,min,max) %>% data.frame() %>% round(digits = 2)
table04b<- sum04b %>% rename("Mean"=mean, "SD"=sd, "Min"=min,"Max"=max)
sumdat04<- kable(table04b,format =table_format, booktabs= T, escape = FALSE,align = "l",linesep = "", caption = tades
) %>% kable_styling(full_width = table_format2, font_size = 9,position = "center");sumdat04
```

\pagebreak

A partir del grafico liker  se observa que, en general, hay una mayor percepción de aspectos no meritocráticos que meritocráticos, mientras que en el caso de preferencias ocurre lo opuesto. En cuanto a las preferencias, llama la atención el rol preponderante del esfuerzo por sobre el talento.

@@

<center>

![`r liker`](../output/images/plotlikert.png){ width=70% }

</center>

\pagebreak

El grafico de correlaciones policoricas evidencia relaciones de moderada a alta intensidad entre los indicadores que corresponden al mismo factor, mientras que se observan correlaciones de baja intensidad en el resto de los cruces. Destacan además las relaciones entre las percepciones y preferencias de tipo meritocraticas, lo que no ocurre con los indicadores no meritocraticos.

```{r include=FALSE}
cap <- "polychoric correlation plot"
if (knitr::is_html_output()) {fb <- fig_nums("fb",cap)} else {fb <- cap}
```

<center>

![`r fb`](../output/images/corpoly.png){ width=70% }
</center>

En suma, los análisis descriptivos señalan una relativa adhesión a la moral meritocratica, las cuales, a modo general, se expresan en una mayor preferencia de distribucion según criterios meritocraticos y una menor preferencia de criterios no meritocraticos. Igualmente, es observable una relativamente baja percepcion de distribucion meritocratica. Además se observa una relación coherente entre los indicadores según lo propuesto en el modelo teórico en el preregistro.

\pagebreak

@@

tb.col  <- c("Variables",1:4,1:4,1:4)
tb.caption <- "Factor loadings and fit measures" 
tb.foot <- paste0("Standardised factor loadings using DWLS estimator")

@@

tb.fm01<- kable(tb.fm, format = table_format, booktabs = T,linesep = "", escape = FALSE,align = "lcccccccccccc",col.names = tb.col, caption = loadfit) %>% 
          kable_styling(full_width = table_format2,latex_options = c("hold_position","scale_down"), position = "center",font_size = 9) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12))  %>%
          footnote(general = tb.foot, number = c("CFI = Comparative fit index (scaled); ", " RMSEA = Root mean square error of approximation (scaled); "));tb.fm01

@@

### 2020-05-29 production/prod_analysis-cfa.rmd
Renderizado

```{r}
table_format = if(is_html_output()) {
  "html"
} else if(is_latex_output()) {
  "latex"
}
```

@@

@@

```{r correlacion v01}
cor01<-polychoric(dat01)
rownames(cor01$rho) <- c("A. pc.effort", "B. pc.talent","C. pc.wpart","D. pc.netw","E. pf.effort","F. pf.talent","G. pf.wpart", "H. pf.netw")
colnames(cor01$rho) <- c("(A)","(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)", "(H)")
corrplot(cor01$rho,method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

@@

```{r}
cor04<-polychoric(select(dat04,perc_effort,perc_talent,perc_wpart,perc_netw,pref_effort,pref_talent,pref_wpart,pref_netw))
rownames(cor04$rho) <-c("A. pc.effort", "B. pc.talent","C. pc.wpart","D. pc.netw","E. pf.effort","F. pf.talent","G. pf.wpart", "H. pf.netw")
colnames(cor04$rho) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)", "(H)")
save(cor04, file = "output/images/correlation.RData")
corrplot(cor04$rho,method = "color", type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

@@

plotlikert<-plot_likert(dat_merit, c(1,1,1,1,2,2,2,2),
            groups.titles = c("Perceptions","Preferences"),
            geom.colors ="PuBu", 
            axis.labels=c("Effort","Talent","Rich Parents","Contacts"),
            catcount = 4,
            cat.neutral = 3, 
            grid.range  =  c ( 1.2 , 1.4 ),
            values  =  "sum.outside",
            reverse.scale=TRUE)
plotlikert

ggsave(plotlikert,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")

>>>>

@@

```{r}
table_format = if(is_html_output()) {
  "html"
} else if(is_latex_output()) {
  "latex"
}

@@

```{r correlacion v01}
cor01<-polychoric(dat01)
rownames(cor01$rho) <- c("A.Perception Effort", "B.Perception Talent","C.Perception Rich parents","D.Perception contacts","E.Preferences Effort","F.Preferences Talent","G.Preferences rich parents", "H.Preferences contacts" )
colnames(cor01$rho) <- c("(A)","(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)", "(H)")

corrplot(cor01$rho,method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)

@@

```{r}
cor04<-polychoric(select(dat04,perc_effort,perc_talent,perc_wpart,perc_netw,pref_effort,pref_talent,pref_wpart,pref_netw))
rownames(cor04$rho) <-c("A.Perception Effort", "B.Perception Talent","C.Perception Rich parents","D.Perception contacts","E.Preferences Effort","F.Preferences Talent","G.Preferences rich parents", "H.Preferences contacts" )
colnames(cor04$rho) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)", "(H)")
save(cor04, file = "output/images/correlation.RData")
corrplot(cor04$rho,method = "color", type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)

png("output/images/corpoly.png",
    width = 15,height = 15,units="cm",
    pointsize=12,bg="white",res=300)

corrplot(cor01$rho,method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)

dev.off()
```

@@

plotlikert<-plot_likert(dat_merit, c(1,1,1,1,2,2,2,2),
            groups.titles = c("Perceptions","Preferences"),
            geom.colors ="PuBu", 
            geom.size = 0.8,
            axis.labels=c("Effort","Talent","Rich Parents","Contacts"),
            catcount = 4,
            cat.neutral = 3, 
            grid.range  =  c ( 1.2 , 1.4 ),
            values  =  "sum.outside",
            reverse.scale=TRUE)
plotlikert

ggsave(plotlikert,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png",width = 18,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")

### 2020-05-29 production/prod_prep-data-A.rmd
Renderizado

```{r}
library(datasets)
library(data.table)
wide <- setDT(wide02)
long01<- melt(wide,variable.name = "wave",
              measure = patterns("^perc_effort_","^perc_talent_","^perc_wpart_","^perc_netw_",
                                       "^pref_effort_","^pref_talent_","^pref_wpart_","^pref_netw_",
                                       "^sexo_","^edad_","^edcep_"),
              value.name = c("perc_effort","perc_talent","perc_wpart","perc_netw",
                             "pref_effort","pref_talent","pref_wpart","pref_netw",
                             "sexo","edad","edcep"))
```

```{r}
save(long01,file = "input/data/proc/datalong.RData")
```

>>>>

```{r}
#library(datasets)
#library(data.table)
#wide <- setDT(wide02)
#long01<- melt(wide,variable.name = "wave",
#              measure = patterns("^perc_effort_","^perc_talent_","^perc_wpart_","^perc_netw_",
#                                       "^pref_effort_","^pref_talent_","^pref_wpart_","^pref_netw_",
#                                       "^sexo_","^edad_","^edcep_"),
#              value.name = c("perc_effort","perc_talent","perc_wpart","perc_netw",
#                             "pref_effort","pref_talent","pref_wpart","pref_netw",
#                             "sexo","edad","edcep"))
```

```{r}
#save(long01,file = "input/data/proc/datalong.RData")
```
